---
layout: single
title: META FRONT END 강의로 웹 개발 공부하기
categories:
  - META
tags:
  - [WEBFRONT]
toc: true
date: 2023-01-04
---

## 인프런이 아닌 META FRONT-END DEVELOPER 자격증 강의를 듣게 된 이유

강의를 왜 듣는 걸까 ? 내가 전문가의 전문지식을 활용할 수 있기 때문이라고 생각한다. 따라서 나는 이왕 페이를 지불하고 전문가의 강의를 들을 거면 그 분야 최고의 전문가에게 배워보자 ! 라는 마인드를 갖추고 있었다.
그래서 여러 강의를 서치해보다가 Coursera의 META FRONT-END Developer 자격증 강의 발견 ! 

1. 좋은 후기
  - 추가로 ... 검증을 위해 미국인 개발자가 찍은 REVIEW 영상도 둘러보고 각종 후기들도 체크해봤을 때 대학교 / 부트캠프 / 여타 강의보다 더 낫다는 판단 하에 진행하기로 결정했다 !

2. PREVIEW
  - 또 7일 간 무료로 들어볼 기회를 주는데 들어봤더니 ㅇ0ㅇ . ... !! 신세계였다. 

3. LINKEDIN에 수료증 연동 가능
  - 실리콘 밸리에서 취업 OR 창업하고 싶은 꿈이 있는 나로썬 CONNECTING THE DOTS !! 우리나라에선 링크드인이 잘 안쓰이지만 해외에선 90퍼이상 활용하므로 수료증을 연동하는 것은 미래는 알 수 없기 때문에 미리 투자 겸 시작 ! 

4. 탄탄한 커리큘럼
  - 초보자인 나로썬 또 정보를 얻으려면 발품을 팔아야하는데 (물론 팔긴 해야함) 웹 기초 개념 - HTML, CSS 기초 - 버전 관리 - JavaScript 기초 - HTML, CSS 심화 - React 기초 - React 심화 - UI, UX 원칙 - Capstone - Coding Interview Preparation 순이다. 
  
## META FRONT-END 강의 어때요 ?

1. 일단 무엇보다 페이스북 현직 프론트 개발자들이 강의를 알려줘서 아주 생생하다. 예를 들어, 메타 개발자들이 UI TEST 하는 방법 등을 실제 메타 개발자가 나와서 알려줌.

2. 질적으로도 너무 좋은게 이때까지 유데미, 유튜브 등의 강의는 오직 기능 구현에 중점을 둔 내용들이 많았다. 하지만 메타에서는 먼저 큰 골격을 만들어주고 살을 붙여준다. 
  - 예를 들어, Input 요소들은 왜 쓰이며 유저가 개발자가 의도한 데이터 값을 입력하지 않은 경우 왜 유저에게 alert를 띄우는지 등 큰 그림을 그려준 다음 구현 방법 (코드)에 대해 자세히 알려준다. 

3. Common use cases & Best practices
  - 즉, 개발하면서 가장 많이 사용되는 element들(기초)을 먼저 가르쳐주고 그 다음 많이 사용되는 것들을 알려준다.

4. 보충 자료 
  - 진짜 누가봐도 엄선된 질 높은 보충자료들을 참고하도록 매 챕터마다 링크들을 남겨준다. 퀄리티 레전드;; 

## 골격 먼저 갖추는 중

일단 하나 하나 격파하는 것보단 뼈대를 만들고 살을 붙이는 방법으로 공부를 하는 편이라 먼저 쭉 빠르게 들으면서 웹 개발 전반이 어떻게 이루어지고 어떻게 구현해나가는 가에 초점을 두고 강의를 듣는 중이다. 

오늘은 **HTML 이랑 CSS를 더 깊게 다루기**를 공부했다.

1. HTML 공부 내용 

  - HTML 문서의 요소들을 봤을 때 의미를 알기 쉽게 나타내는 Semantic Tag와 Search Engine이 내가 만든 페이지를 더 잘 분류할 수 있도록 
정보를 전달하는 Meta Tag들을 살펴봤다. 
  - 유저가 값을 입력하는 Form에 들어가는 요소들과 구현하는 방법들
  - Media적 요소들 (오디오, 라디오, 이미지, 외부 컨텐츠 Embed 하는 방법 등)

2. CSS 공부 내용 

  - 홈페이지를 Layout 하는 방법 (flexbox, grids, Flex charts)
  - 내가 꾸미고 싶은 HTML elements들을 선택하는 방법 (CSS Selectors) 과 사용자의 입력에 반응하는 기능 (Pseudo - elements)
  - EFFECTS (텍스트 효과, 애니메이션(Transforms & Transition property
  - 디버깅 ( browser inspector 활용하기, 에러를 방지하는 좋은 습관들 )

## 리액트 기초 가즈아 

내일은 리액트 Basic 듣는 날 렛츠 기릿 
