---
layout: single
title: ChatGPT 시대 성공 방정식이 뒤집히다?
categories:
  - RESTROPECT
tags:
  - [AI시대 성공]
toc: true
date: 2023-04-10
---

안녕하세요 세상을 바꾸는 Product Designer, Steve입니다. 

커리어에 대한 고민을 하고 있던 찰나, 제목의 세바시 영상을 접했고 너무 유익하고 통찰이 담겨있어서 내용과 이에 대한 나의 생각을 공유하려고 합니다.

## 챗GPT 이후, 성공 방정식이 뒤집혔다 리뷰 및 나의 생각

### 챗GPT 많이 쓰면 바보가 된다?

최신 뇌과학 연구들에 따르면 내가 사용하는 도구만큼이 나의 능력이라고 한다. 도구를 다룰 수 있는 만큼 내가 보이는 것들 역시도 업데이트가 된다. 

내가 바라보는 세상은 실제로 사회에서 살고 있는 사람들에게 쓸모 있는 서비스를 만드는 것이다. 쓸모있는 서비스를 만드려면 기획, 디자인, 개발 각각을 할 줄 알아야 한다. 각 영역 별로 필요한 도구들을 떠올려보았다. 

- 기획
  - 프로젝트 관리 툴(Jira, Notion, Slack) / 디자인 씽킹(문제 정의/유저들 관찰/인사이트 획득/가설 세우기/프로토타입(최하의 역치로)만들기 / 유저 테스팅 / 피드백 수렴해서 피벗 or 수용해서 또다시 빌드
/ 프로젝트 진행 방식(애자일)

- 디자인
  - 피그마(web or mobile ui/ux 구현)

- 개발
  - 개발 통합 환경(vs code 등) / 소스 버전 관리 및 협업 툴(git, github) / 언어 및 프레임워크 / 서버 환경 세팅 (AWS) / DB 구현(SQL)

여기서 도구라고 하는 것은 어디까지가 도구인 것일까? 나는 어떤 영역의 도구까지 다 다룰 수 있어야 되는 걸까? 서비스를 만드는 데 필요한 도구들을 전반적으로 다 다룰 줄 알도록 하는 것은 너무 내 욕심인 건가? 

### 가짜 정보를 어떻게 구별하죠?

영상의 내용 중 내가 무엇인가를 '진짜' 안다는 것은 누군가를 가르칠 수도 있어야 되고 스스로 그것을 할 수도 있어야 되고 잘 활용할 수 있고 뭔가를 만들 수 있는 것이라 한다. 

이 내용을 보고 "내가 정말 안다고 할 수 있는 것은 뭘까" 라는 의문을 품게 됐다. 그래서 앞으로 만나는 모든 지식들에 대해서 '어! 나 저거 알아'의 정도라면 모른다고 할 예정이다. 또한 그런 생각이 드는 지식이라면 내가 알지 못하는 것이기 때문에, 위에서 말한 내가 정말 안다고 할 수 있는 정도로 사용해보고 내가 누군가를 가르칠 수 있을 정도라고 생각이 든다면(또는 진짜 가르쳐본 후) 넥스트 스텝을 밟아야 겠다고 생각이 들었다. 

플러터를 처음 배우고 토스 클론 코딩을 시작했을 때, 레이아웃, 위젯을 똑같은 위치에 구현하려고 코드를 1,000줄 짰던 게 기억이 났다. 그래서 화면만 보면 거기에 알맞는 코드와 수치가 떠올랐었다. 그런데 현재는 구현에만 치중해서 GPT가 내주는 코드를 얼른 복붙하고 다음 단계로 넘어가려는 내 자신이 부끄러워졌다. 내 화면에 구현되는 것만큼은 꼭 스스로 설명할 수 있는 정도로 하고 넘어가야겠다는 생각이 들었고 실천할 것이다. 

### ChatGPT로 인해 성공 방정식이 뒤집히다.

우리가 흔히 아는 성공 방정식(좋은 대학교 => 판검사, 의사, 변호사, 대기업)은 무너지고 있다고 한다. 

실제로 대학생의 경우에는 스타트업 대표를 꿈으로 말하는 사람들도 많고 유튜버가 되겠다는 초중학생들이 엄청 많다고 한다. 그냥 기존의 시스템에서 성공해서 취업 잘하고 안정적인 직장으로 가는 것보다 이 직업들이 더 돈 잘 벌고 재밌고 많은 걸 경험할 수 있는 매력적인 직업으로 아이들한테도 보이는 것 같다.

실제로 사회에서 살고 있는 사람들한테 쓸모 있는 서비스를 만들거나 쓸모 있는 변화를 만들 수 있는 사람은 인재로 인정을 받고 취업도 쉬워지고 아니면 돈을 벌 수 있는 길들이 많이 생겼다고 하며 개척가, 탐험가 답이 없는 곳에서도 답을 찾아내고 없는 연결을 만들어내고 ‘진짜 기발하다. 어떻게 저런 생각을 했지?”라고 하는 종류의 사람들이 점점 더 많이 필요해진 실정이라고 한다.

여기 관련 내용은 [더 젊은 나이에, 더 높은 대우를 받기 위한 방법](https://changhwan77.github.io/restropect/second/)에도 자세히 나와있으므로 더 이상의 말은 생략한다.

### AI 시대에 성공하려면?

인공지능 시대에 아이러니하게 더 중요해지는 것은 ''한 사람 한 사람이 더 다양한 경험을 하고 더 많은 지식을 쌓고 공부한 것, 아는 것이 많을수록 내가 나 자신에 대해서 알고 있는 것과 모르는 것이 분명하고 그렇기 때문에 AI를 잘 사용할 수 있게 되는 것.'' 

그 일정수준의 티핑 포인트까지 도달하지 못하면 그냥 인공지능이 골라주는 것만 보고 시키는 것만하고 그리고 더 자기가 원하는 것이 분명한 누군가 다른 사람으로부터 조종당하는 삶을 살게 될 가능성이 높은 거죠. 내가 더 주도적이고 주체적인 삶을 살 수 있기 위해서는 더 많이 공부하고 아는 것들이 필요하고 그 사람이야말로 AI를 더 잘 사용할 수 있다고 한다.

결론적으로는 더 다양한 경험을 하고 더 많은 지식을 쌓고 공부하고 AI를 잘 활용하는 것으로 성공 방정식을 도출할 수 있을 것 같다.

Connecting the dots.
