---
layout: single
title: 버튼 위젯 동적으로 구현하기 위한 기초 스터
categories:
  - Git
tags:
  - [ButtonStyle]
toc: true
date: 2023-10-11
---

## **ButtonStyle class**

Many of the ButtonStyle properties are [MaterialStateProperty](https://api.flutter.dev/flutter/material/MaterialStateProperty-class.html) objects which resolve to different values depending on the button's state. For example the [Color](https://api.flutter.dev/flutter/dart-ui/Color-class.html) properties are defined with `MaterialStateProperty<Color>` and can resolve to different colors depending on if the button is pressed, hovered, focused, disabled, etc.

버튼 스타일의 많은 속성은 버튼의 상태에 따라 다른 값을 결정하는 `MaterialStateProperty` 객체임. 예를 들어, `Color` 속성은 `MaterialStateProperty<Color>` 로 정의되고 버튼이 눌린 경우, 포커스된 경우, 호버된 경우, 비활성화된 경우 등에 따라 다른 색상으로 설정할 수 있음.

즉, 버튼은 사용자가 눌리거나, 눌리지 않는 등 상태에 따라 버튼이라는 객체의 속성이 달라지는 데 버튼의 이러한 속성은 `MaterialStateProperty` 객체로 불린다. 이러한 상태에 따라 버튼의 속성이 달라지도록 값을 설정하는 것을 “resolve” 라고 표현하고 있다. 

여기서 잠깐! `MaterialStateProperty<T> class` 란?

Interface for classes that `resolve` to a value of type `T` based on a widget's interactive "state", which is defined as a set of `MaterialStates`.

위젯의 상호작용되는 “상태”에 따라 타입`T`  값로 해결되는 클래스를 위한 인터페이스로 `MaterialState`값의 집합으로 정의된다.

- `Interface` 의 개념을 알아보자.
    
    Interface란 클래스가 구현해야 하는 메서드와 속성을 정의하는 일종의 계약(contract)라고 생각할 수 있다. 인터페이스를 사용하여 특정 클래스가 반드시 구현해야 하는 기능을 정의하고, 이러한 인터페이스를 구현한 클래스는 그 인터페이스의 요구 사항을 충족해야 한다.
    
```dart
    // 인터페이스 정의
    abstract class Animal {
      void makeSound();
    }
    
    // Animal 인터페이스를 구현한 클래스
    class Dog implements Animal {
      @override
      void makeSound() {
        print('멍멍!');
      }
    }
```
    
    위에서 볼 수 있듯이, Animal은 인터페이스로 정의되어 있고 `Dog` 라는 클래스는 이 인터페이스를 구현하고 있다.

머터리얼 상태 속성은 위젯의 머터리얼 “상태”에 따라 값이 달라지는 것을 나타낸다. 이 상태는 `MaterialState`값의 집합으로 인코딩되며, focused, hovered, pressed와 같은 값을 가리킨다. 예를 들어, `InkWell.overlayColor`는 눌렸을 때(”물결 효과 색상”) 등 `inkWell` 의 현재 상태에 따라 `inkWell` 의 색상을 계산하기 위해 오버레이 색상의 `resolve` 메서드를 사용한다.

`ButtonStyle`은 `TextButton`, `ElevatedButton` , `OutlinedButton` 등과 같은 버튼의 모양을 구성하는 데 사용되며, 많은 매터리얼 상태 속성을 가지고 있습니다. 버튼 위젯은 현재 매터리얼 상태를 추적하고, 필요한 경우 버튼 스타일의 매터리얼 상태 속성을 `resolve` 한다.


These properties can override the default value for just one state or all of them. For example to create a `ElevatedButton` whose background color is the color scheme’s primary color with 50% opacity, but only when the button is pressed, one could write:

이러한 속성들은 하나 또는 모든 상태에 대한 기본 값으로 재정의할 수 있다. 예를 들어, 버튼이 눌렸을 때만 버튼의 배경색을 color scheme의 불투명도 50%로 설정하려면 다음과 같이 코드를 작성할 수 있다.

```dart
ElevatedButton(
  style: ButtonStyle(
    backgroundColor: MaterialStateProperty.resolveWith<Color?>(
      (Set<MaterialState> states) {
        if (states.contains(MaterialState.pressed)) {
          return Theme.of(context).colorScheme.primary.withOpacity(0.5);
        }
        return null; // Use the component's default.
      },
    ),
  ),
  child: const Text('Fly me to the moon'),
  onPressed: () {
    // ...
  },
),
```

- **resolve abstract method**는
    
    사용자와 상호작용하려는 위젯의 `states` 따라 `T` 타입의 값을 반환한다. 
    
    구현방법으로는 다음과 같다.
    
```dart
  T resolve(Set<MaterialState> states);
```
    

- `MaterialState enum`
    
    사용자 입력을 받을 때 일부 머터리얼 위젯이 가질 수 있는 상호작용 상태를 의미한다.
    
- **Enum**이란?
    
    열거형 값으로 이 클래스는 열거형 선언을 사용해 introduce된 모든 유형과 값을 구현한다. 구체적인 클래스는 이 인터페이스를 구현할 수 없다.
    

In this case the background color for all other button states would fallback to the ElevatedButton’s default values. To unconditionally set the button's [backgroundColor](https://api.flutter.dev/flutter/material/ButtonStyle/backgroundColor.html) for all states one could write:

이 경우, 다른 모든 버튼 상태에 대한 배경색은 `ElevatedButton` 의 기본값으로 되돌아 간다. 모든 상태에 대해 버튼의 배경색을 무조건 설정하려면 다음과 같이 작성할 수 있다.

```dart
ElevatedButton(
  style: const ButtonStyle(
    backgroundColor: MaterialStatePropertyAll<Color>(Colors.green),
  ),
  child: const Text('Let me play among the stars'),
  onPressed: () {
    // ...
  },
),
```

ButtonStyle을 직접 구성하면 모든 상태에 대한 버튼의 시각적 속성을 매우 정밀하게 제어할 수 있다. 이 수준의 제어(control)는 사용자 지정 “브랜드” 룩앤필을 원할 때 필요로 함. 그러나, 많은 경우 몇 가지 초기 간단한 값에 기반한 상대적으로 포괄적인 변경을 만드는 게 유용하다. 버튼의 `styleFrom()` 메서드를 사용하면 포괄적인 변경이 가능하다.

For example, to override the default text and icon colors for a `TextButton`, as well as its overlay color, with all of the standard opacity adjustments for the pressed, focused, and hovered states, one could write:

예를 들어, `TextButton` 의 기본 텍스트 및 아이콘 색상을 재정의하고, 오버레이 색상을 설정하고 눌린 상태, 호버 상태 또는 포커스된 상태에 대한 표준 불투명도 조정을 모두 적용하려면 다음과 같이 할 수 있다. 

```dart
TextButton(
  style: TextButton.styleFrom(foregroundColor: Colors.green),
  child: const Text('Let me see what spring is like'),
  onPressed: () {
    // ...
  },
),
```

To configure all of the application's text buttons in the same way, specify the overall theme's `textButtonTheme`:

모든 애플리케이션의 텍스트 버튼을 동일하게 구성하려면 전체 테마의 `textButtonTheme`을 지정하면 된다.

```dart
MaterialApp(
  theme: ThemeData(
    textButtonTheme: TextButtonThemeData(
      style: TextButton.styleFrom(foregroundColor: Colors.green),
    ),
  ),
  home: const MyAppHome(),
),
```
