---
layout: single
title: 2024-01-07 TIL (데이터 분석 스터디 및 이력서 작성)
toc: true
date: 2024-01-07
categories:
  - Restropect
---

### 😘 오늘의 나는 무엇을 잘했나요?

---

- 구글 애널리틱스 PART1 끝!
- 페이히어 CPO Staff 인턴으로 지원
- 이력서를 더 날카롭게 고도화

### 😆 오늘의 일에서 나는 어떤 것을 배웠나요?

---

## Query 복습!

### 쿼리란?

- 데이터베이스에 필요한 정보 또는 데이터를 요청하는 것을 말함.

### 쿼리 작성법

- 모든 SQL 쿼리 구문은 다음과 같다!
  - SELECT : 원하는 테이블의 열 이름
  - FROM: 요청할 테이블 이름
  - WHERE : 원하는 데이터의 특정 조건을 사용해 정보를 필터링함.

1. 쿼리를 작성할 때는 다음 방식으로 SELECT, FROM WHERE 키워드를 작성하여 쿼리를 시작하는 것이 좋다!
2. 먼저 FROM 뒤에 테이블 이름을 입력하고
3. SELECT 옆에 원하는 테이블의 열을 입력
4. WHERE 옆에 쿼리에 적용할 조건을 입력한다.

### 하나의 쿼리에 여러 열 포함하기

- SELECT 옆에 원하는 열을 여러 개 작성할 수 있다.
  - 이 때, 원하는 열의 이름을 쉼표로 구분하고 열을 하나 추가할 때 마다 들여쓰기를 해준다.
  - 그리고 원하는 테이블의 모든 열을 선택하고 싶으면 (\*) asterisk 기호로 가능하다.
- 여러 열을 추출하는 게 의미가 있으려면 어떤 데이터를 추출할 지에 대한 조건이 있어야 한다!
  - SELECT와 다르게 WHERE 절에 조건을 추가하는 데, 추가되는 조건은 AND / OR / NOT 등의 연결 / 연산자를 사용해서 추가할 수 있음.
  - 그리고 조건을 추가할 때마다 들여쓰기를 해주는 게 Best Practice임.

### Capitalization, indentation, and semicolons

- 대문자, 들여쓰기를 사용하면 정보를 더 쉽게 읽을 수 있음.
- 세미콜론(;)은 구문 종결자로 사용하는 것이 Best practice임.

### WHERE conditions

- LIKE 구절은 데이터베이스에서 특정 패턴을 찾도록 지시한다.
  - 예시: ‘Ch’로 시작하는 성을 가진 모든 고객을 찾으려면 다음과 같이 작성한다.
    ```jsx
    WHERE last_name Like 'Ch%'
    ```

### Alias(별칭)

아래 예시에서 보면 원하는 열의 이름이 field1 이고 테이블 이름도 table로 되어 있다.

```jsx
SELECT field1
FROM table
WHERE field1  = 'KANG'
```

이런 경우에는 각 열과 테이블의 이름을 알 수 있도록 수정해 쿼리를 실행할 수 있는데, 이 때 Alias를 사용한다. 사용 예시는 다음과 같다.

```jsx
field1 AS last_name
table AS customer
```

SQL에서 별칭을 사용할 때는 AS 구절을 쓰고 이 별칭은 쿼리 실행 중에만 사용되고 실제로 테이블의 이름 등을 바꾸지는 않는다.

### Comments(주석)

모든 프로그래밍 언어에는 주석이 있다.

열 등의 이름의 의미를 기억하는 데 도움을 주기 위햏 주석을 사용한다.

SQL에서 주석을 사용하려면 두 가지 방법이 있는데, 그 중 Best Practice는 대시(-) 두 개를 사용하는 것이다.

```jsx
SELECT customer_name -- 고객의 이름을 의미함.
```

## 실제 Business task 란 무엇일까?

- Issue
  - 주제나 조사 대상
- Question
  - 정보를 발견하기 위해 고안된 것
- Problem
  - 해결해야 할 장애물이나 의문

### Business task

데이터 분석을 활용해 해답을 찾는 비즈니스 질문이나 문제를 뜻함.

### Data-driven decision-making

데이터 분석을 통해 발견된 사실을 사업 전략의 방향으로 활용하는 것을 의미.

## 데이터 분석에서의 공정성(Fairness)이란?

데이터 분석을 통해 편향(bias)을 만들지 않도록 확실히 해야 함!

이 부분이 흥미로웠는데, 모든 사람을 포용하는 공정한 시스템을 만들도록 해야 한다는 것이다. 조금이라도 편향된다면 잘못된 의사결정을 내려 안좋은 결과로 이어질 수 있기 때문이다.

## 구글 리크루터의 구직 시 조언!

- **지원자가 가능한 편안하게 면접에 임하길 바람.**
- **문제를 해결하기 위해 데이터를 사용했던 경험을 떠올려보라**
  - 업무나 개인적인 프로젝트 모두 좋음.
- **전문적인 네트워크를 구축**하라.
  - 링크드인에서 다른 애널리스트에게 연락하고
  - 현지 모임에 참여하기
- **대면 면접 조언**
  - 면접관에게 질문할 내용 준비.
    - 광범위한 질문 X ⇒ 팀과 직무를 더 잘 이해하는 데 도움이 되는 질문이어야 함.
  - 샘플 데이터 세트와 함께 비즈니스 문제가 제시될 것이고 제시된 샘플 데이터 세트를 분석하고 해결책을 제시해야 함
    - 제시된 데이터를 분석하고 여러분이 고안한 해결책이 해당 데이터와 관련이 있는지 확인하라.
    - 대부분의 경우 면접관은 여러분의 사고 과정과 해결책을 찾는 방식을 보고자 함.
- **리크루터를 찾아라.**
  - 온라인으로 채용 담당자를 찾아 연락하고 커피챗을 잡아보거나 이력서를 바로 보내보라.

문제를 해결하기 위해 데이터를 사용하는 경험을 가져야 겠다고 생각이 들었고 다른 애널리스트에게도 연락드려서 현업에서 어떤 일을 하는지 더 자세히 물어봐야겠다고 생각이 들었다.

### 🤢 오늘의 나는 어떤 문제를 겪었나요?

---

- 이력서 고도화 문제
  - 이력서를 더 날카롭게 고도화하고 있는데 아무래도 정답이 없다

### 🤩 앞으로 어떻게 해결할 것인가요?

---

- 더욱 간결하고 임팩트 있게 작성하도록 노력해야겠고 실제 입사 지원까지 이어지도록 해서 결과값을 봐야겠다.
- 지금 스펙이 만들어져있지 않다고 해서 지원하지 않는 게 아니라 이제 진짜 제대로 커리어 패스를 계획했으니 이를 담아서 관련 인턴에 지원해봐야 겠다.
