---
layout: single
title: 2024-01-22 TIL (신년 계획과 나의 Life Mission)
toc: true
date: 2024-01-22
---

### 😘 오늘의 나는 무엇을 잘했나요?

---

- 그저 모방하는 것이 아니라 정말 내가 뽑은 활동들에 대해 장기적인 의미가 얼마나 되는지, 그리고 단기적 행복(쾌락)은 어떻게 되는지 스스로에게 질문하며 ‘내’가 답을 냈다.
- 그리고 내 삶의 미션을 떠올려보며 올 한해의 성장적인 목표도 설정했다.

### 😆 오늘의 일에서 나는 어떤 것을 배웠나요?

---

- 계획을 세우는 목적, 계획을 세울 때 참고해야 할 Lesson, 세우는 방법을 배웠다.
- 계획은 작은 성취로 목표를 이뤄가며 성취감을 높이고 이를 통해 내가 할 수 있다는 자신감을 기르기 위해 세우는 것이라는 인사이트를 얻었다.
- 그리고 SAM 이라는 프레임워크를 사용하는데 Specific, Actionable, Measurable하게 목표를 작성해야 된다는 것이다. 즉, 구체적이고 실행가능하며, 측정 가능해야 한다는 것!
- 여기에 세울 계획을 리스트업할 때 내 행복을 먼저 테스트해봐야 한다.
- 즉, 먼저 내가 근래 해왔단 액션들을 뽑고 장기적 행복(의미)과 단기적 행복(쾌락)을 기준으로 5점 만점으로 평가하고 이를 토대로 내가 주당 할애하고 있는 시간을 도출하고 평가한 점수를 토대로 어떻게 조정할 것인지를 정한다.
- 이렇게 만든 액션 리스트를 Personal Growh, Society(family&friend), Life’Work, Long-term Interest이 네 그룹에 작성하고 분기별로 SAM 을 적용해 게획을 세운다.

- 두번째로는 샘 알트먼의 How to Start up 스탠포드 강연을 들었는데,,, 역시 내 초심과 내 삶의 미션이 상기되는 느낌을 받았다.
- 주 내용으로는 훌륭한 아이디어가 먼저, 그 다음이 스타트업이어야 한다는 것이었고 정말 훌륭한 아이디어가 중요하다는 것. 특히 이 아이디어는 장기적인 비즈니스 방어가 가능해야 하며, 내가 표현하고 싶은 것이 아니라 고객이 진짜 느끼는 문제여야 한다는 것이다.
- 무엇보다도 중요한 것은 해당 아이디어를 내가 안하면 안될 만큼 강하게 푸시되는 것인지, 왜 지금이어야만 하는지, niche한 시장이지만 성장 가능성이 있는지를 판단해야 한다는 것이다.
- 이렇게 아이디어가 정해지면 그 다음은 Great Product이다. 정말 작은 문제를 진짜 엄청나게 집요하게 파고들어 훌륭한 제품을 만들어야 하는데, 이 때 제일 강조하는 것은 역시 Do things Don’t Scale이었다.
- 즉, 특히 초기에는 내가 직접 사용자를 확보해야 한다는 것과 그렇게 많지 않아도 되며 그런 소수의 사용자로부터 사랑 받는 제품을 만들라는 것이다.
    - 그러한 제품을 만들기 위해서는 피드백 루프를 tight하게 가져가야 하는데 정말 성공한 창업자들은 이 피드백을 수시간 안으로도 돌렸다고 한다. 즉, 빠르게 MVP를 만들어 고객에게 선보이고 사용하는 모습을 관찰하며 질문한다.
        - 어떻게 하면 돈을 낼지
        - 무엇을 좋아하고 싫어하는지
        - 회사가 망하면 정말로 실망할지
        - 친구에게 제품을 추천하게 만드는 요인이 무엇인지
        - 실제로 추천한 적이 있는지
- 그리고 최근에 배웠던 것처럼 정량적인 지표를 가지고 성과를 정말 잔인할 정도로 냉정하게 측정해야 한다는 것이다.

### 🤢 오늘의 나는 어떤 문제를 겪었나요?

---

- 오늘도 늦게 일어났다…
- 배달을 시키는 척하고 부경대 근처 식당에 전화했는데, 현재 배달 프로그램 설정 때문에 무조건 하나의 목적지로만 배달을 갈 수 있다고 한다…

### 🤩 앞으로 어떻게 해결할 것인가요?

---

- 진짜 내일부터는 10시 반까지 무료 공간에 출근한다…!!!!!
- 일단 기숙사생들의 수요를 모으는 것까지만 자동화를 시키고 후에는 수동으로 다뤄야겠다.
- 해당 부분까지만 위의 lovable product를 만들고 후의 과정을 정말 할 정도로 수요가 모였을 때는   플러터로 웹이나 데스크톱 어플리케이션을 만들어 라이더 분들을 모집해봐야겠다..!
