---
layout: single
title: Testing Business Idea 정리 [2편]
toc: true
date: 2024-01-01
categories:
  - Startup
---

# Test

_“A founding vision for a startup is similar to a scientific hypothesis.”_
_Rashmi Sinha Founder, Slideshare_

## 2.1 - Hypothesize

가설을 만들 때는 아래와 같은 프로세스를 거칩니다.

1. 아이디어의 기저에 깔린 가정을 가설로 만든다.
2. 가장 중요한 가설이 무엇인지 우선순위를 정한다.

자세한 내용은 아래 내용을 보며 이해해보겠습니다.

### 정의

가설이란?

- 가정을 증명(prove)하거나 부정(refute)하는데 사용하는 수단.

### 좋은 비즈니스 가설을 만드는 법

책에 따르면 “우리는 ( )라고 믿는다.” 라는 형식으로 가설을 만들도록 권하고 있는데, 좋은 가설의 특징은 다음과 같습니다.

1. Testable - 가설은 증거(및 경험)에 따라 참 또는 거짓으로 증명할 수 있어야 함.
2. Precise - 구체적인 모습이 정확히 기술되어야 함.(정교한 가설은 가정의 ‘what’, ‘who’, ‘when’을 상세하게 기술함.
3. Discrete - 증명할 가정은 모호하면 안되며 위의 1, 2번 사항을 포함하고 단 하나의 사항만 포함할 때 3번 조건을 충족했다고 볼 수 있다.
   - 이 특성이 잘 이해가 안 가서 예시를 첨부합니다.
     - 과학 프로젝트 재료를 국내에서 상자당 5달러 미만에 배송할 수 있다고 믿는다.

이 때 [아이디어 불패의 법칙]에 따르면 숫자로 이야기하는 것을 권장하며 다음 프레임워크를 사용하고 있습니다.

> 적어도X퍼센트의 Y는 Z할 것이다.

(여기서 Y는 타겟 고객 세그먼트를 나타내는 말, X는 Y의 비율, Z는 어떤 식으로 호응할지를 나타냄.)

이 때 좋은 비즈니스 가설을 만드는 법으로 도움이 되는 내용도 참고 링크로 남겨드리겠습니다.

- https://www.minwookim.kr/experiment-hypothesis-for-startups/
- [아이디어 불패의 법칙](https://www.yes24.com/Product/Goods/89707566)

## 테스트할 가설 정하기

### 1. 가설 정의하기

위 내용을 참고하여 1) 가치 제안 캔버스와 2) 비즈니스 모델 캔버스의 가정들을 가설로 정의하여 포스트잇에 옮긴다.

이 때 주의사항으로는 다음과 같다.

1. 가능한 한 가설을 구체적으로 작성
2. 포스트잇에는 오직 하나의 가설만 작성
3. 간단명료하게 작성

### 2. 우선순위 정하기

이 때, 우리가 중학교 수학 시간에 배우는 4분면을 활용한다.
기준은 X축(증거 유무), Y축(중요도 - 아이디어가 효과 있음을 증명하기 위해 가장 중요한 가설은 무엇인가?)에 따라 1번에서 정의한 가설들을 배치한다.
여기서 Y축의 중요도의 의미가 이해 안와닿을 수도 있는데 해당 가설이 ‘거짓’으로 판명날 경우 비즈니스 아이디어의 실패가 분명해지고 다른 모든 가설이 무의해진다면 중요도가 높은 것이라고 설명한다.

### 3. 리스크가 가장 큰 가설을 찾고 실험 우선 순위 매기기

비즈니스 모델 캔버스의 3가지 부분에서 도출된 가설의 실험 우선 순위를 매겨보자!

## 2.2 - Experiement

실험을 할 가설의 우선순위를 매겼다면 실험을 할 차례다.

- **실험이란 무엇**일까?

실험이란 비즈니스 아이디어의 리스크와 불확실성을 줄이기 위한 수단이다.

- **좋은 실험은 무엇**일까?

저자에 의하면 팀원들이 그대로 따라할 수 있고 비교 가능하며 사용 가능한 데이터를 도출할 수 있도록 명확하게 기술된 실험이 좋은 실험이라고 한다.

- who(피실험자)를 명확희 정의하기
- where(테스트 상황)을 명확히 정의하기
- what(테스트 요소)를 명확히 정의하기

- **실험의 구성 요소는 무엇**일까?

1. 가설 - 앞에서 정한 가장 중요한 가설
2. 실험 - 가설의 참/거짓 여부를 증명할 실험에 대한 설명
3. 척도(metric) - 실험의 결과로 측정할 데이터
4. 성공 기준 - 참이라는 것을 판단할 수 있는 지표의 값

그리고 저자에 따르면 오직 한 번의 실험만으로 비즈니스를 일궈냈다는 조직을 본 적이 없다고 언급하며 아이디어의 성공 가능성을 판단하려면 여러 번 실험을 진행할 것을 권장한다.

즉, **하나의 가설을 검증하기 위해 여러 개의 실험을 설계하여 진행**하도록 한다.
